# Fluid Weapons (альт. название Interpolated Weapons)
Оружейный мод для UZDoom добавляющий анимации оружия с использованием интерполяции, эффекты для оружия и монстров на базе частиц и кое-что ещё.

## В чём отличие этого мода от других оружейников вроде Smooth Doom или Beautiful Doom?

Главной целью при создании мода была популяризация использования интерполяции в анимациях оружия в модах.
Интерполяция позволила сделать анимации не ограниченные фреймпрейтом в 35 кадров/с. чем страдает большинство других оружейных модов.  
Благодаря ей, анимации оружия будут выглядеть одинаково плавно при игре в 60 fps, 90 fps, 120 fps или даже если вы замедлите время в игре
с помощью других модов или консольной переменной `i_timescale`.  
Кроме этого, в моде нет визуальных эффектов сделаных с помощью акторов, вместо этого утилизируются частицы (партикли) и вижуал финкеры,
которые не так сильно влияют на производительность и позволяют персонализировать настройки для каждого игрока в сетевой игре.

## Фичи мода
* Плавные анимации оружия не ограниченные фрейм рейтом
* Сохранение классического геймплея: мод не изменяет какие-либо параметры оружия в игре, включая тайминги смены, стрельбы, рандомизацию урона или что-либо ещё.
Код логики находящийся в оружии данного мода был взят из файлов UZDoom, и модифицировался только для ауидо-визуальных эффектов.
Тем не менее в настройках мода есть несколько опций влияющих на геймплей, большинство из них помечено символом "🌐". К ним относится более логичная реакция монстров на звук,
отключение задержки перед выстрелом (без изменения темпа стрельбы), ускорение стрельбы пистолета и отдача при ударе стены с берсерком.
* Кастомизация: почти каждый элемент мода, будь то отдельные анимации или эффекты могут быть включены и выключены.
* Персонализация (client side): почти все настройки в моде не влияют на игру других людей в сетевых режимах. Настройки применимые ко всем игрокам (server options) помечены символом "🌐".
* Отдача и тряска экрана могут быть отключены или настроены
* Кастомизация цвета перчаток: можно выбрать классический цвет, чёрный, красный, синий, зелённый... или вы можете выбрать собственный цвет. (также есть дополнительные цвета в се)
* Кастомизация покачивания оружия: есть выбор разных стилей покачивания, покачивание оружия вперёд-назад а также логика покачивания при стрельбе из DOS DOOM
* Вариативные (idle) анимации безделья
* Гильзы: можно включить как в виде анимаций, так и в виде объектов в игре
* В моде присутствует 4 вида дыма:
    * Оверлей: клубы дыма встроенные в анимации оружия (вроде дыма бензопилы или дыма из патронника дробовика)
    * Дым при стрельбе: клубы дыма на базе вижуал финкеров выходящий из ствола оружия при стрельбе (плотность дыма зависит от урона последнего выстрела)
    * Струящийся дым: струи дыма идущии из ствола оружия при интенсивной стрельбе
    * Скапливающийся дым: облака дыма скапливающиеся в помещениях при долгой стрельбе
* Большое количество эффектов для проджектайлов оружия игрока и монстров а также декораций, каждый из которых может быть отключён. Количество частиц в эффектах настраивается
* Система прессетов: в моде есть 2 предустанновленных прессета, классический, делающий игру максимально приблежённой к классическому дум, и максимальный, включающий как можно больше опций мода.
Также вы можете откатить настройки мода до заводских, что тоже можно считать прессетом. Помимо этого есть возможность сохранить ваши собственные настройки в отдельный прессет.
* В моде есть простая анимация смерти игрока, при которой он теряет оружие. Оружие сделанно в качестве вижуал финкера и отображается только для погибшего игрока.

## Детальные настройки оружия
* Опции Кулаков:
    * Можно сменить руку с кастетом
    * Включить тряску рук при берсерке
    * Включить снятие перчаток
    * Включить отображение второй руки
    * Настроить бьющую руку: только основная, чередование, случайная или в зависимости от движений камеры игрока
    * Включить отдельную анимацию при убийстве врага
    * Включить анимацию промаха
* Опции Бензопилы:
    * Анимация включения, заменяющая собой анимацию выбора
    * Улучшенная анимация распиливания под разными углами
    * Тряска рук с пилой при попытке распилить стены или пол
    * Дым
    * Пятна крови покрывающие пилу слоями, каждое имеет свой цвет
    * Капующая кровь
* Опции Пистолета:
    * Можно держать пистолет в левой или правой руке
    * Можно держать пистолет двумя руками, всегда или только при стрельбе по отдалённым целям
    * Можно заменить пистолет на винтовку (не влияет на геймплей)
* Опции Дробовика:
    * Дым из патронника (плотность дыма зависит от урона последнего выстрела)
    * Остатки горящего пороха из ствола
    * Настраиваемый наклон дробовика при передёргивании помпы
    * Сила отдачи спрайта (модельки) при выстреле
* Опции Супердробовика (Двустволки):
    * Вариация перезарядки без руки на цевье (решает проблему нереалистичной скорости рук думгая)
    * Дым из казённика (плотность дыма зависит от урона последнего выстрела)
    * Остатки горящего пороха из ствола
    * Сила отдачи спрайта (модельки) при выстреле
* Опции Пулемёта:
    * Фиксированное положение стволов: после стрельбы оружие будет пытаться вернуть стволы в исходное положение
    * Настраиваемое направление и скорость вращения и торможения стволов
    * Ограничения макс. количества стволов из которых струится дым
* Опции Ракетницы:
    * Плотность дыма из ствола
* Опции Плазмагана:
    * Настраиваемые частицы при стрельбе
* Опции BFG 9000:
    * Анимация заряжания выстрела и частиц 
